■ソフトウェア導入

ソフトウェア導入計画
→スケジュール、体制、新旧システムの移行手順、スケジュール、データの保全、業務への影響

移行
→移行計画書を作成

ソフトウェア導入
→計画に従って、導入。まずは実行環境の整備

運用テスト
→

ソフトウェア受け入れ
→受け入れレビュー、受け入れテスト

ソフトウェア受け入れ・検収
→教育訓練
→利用者マニュアル

■ソフトウェア保守

移行：移行計画を作成。システム導入後もしばらくは新旧両方の環境を並行

ソフトウェア保守
・オンサイト保守：稼働場所に直接赴いて「保守対応

・遠隔保守

ソフトウェア保守計画
→サービスレベル：どこまでが保守なのかシステムの正常な稼働とみなされる範囲。、保守の範囲を提供者と利用者で

ソフトウェア保守の準備

保守の実施、
→問題・要求の把握、修正分析・実施

保守レビュー・受け入れ
→修正ソフトウェアの確認を行い、承認

退行テスト（回帰テスト・リグレッションテスト）
→修正を加えた箇所以外に影響が生じてないか確認

再発防止策の実施
→問題の原因の追究・分析

廃棄
→システムには寿命がある、→廃棄
→廃棄の際は、重要な情報のデータ保全に注意
→廃棄計画を作成し、実施
→廃棄も保守の一環



