■セキュリティ実装技術

セキュアプロトコル：通信の盗聴や不正接続を防ぐプロトコル
・IPsec：アプリケーションに依存せず、送信元の認証や暗号化などのセキュリティ機能を実現
・SSL：トランスポート層。インターネット通信のデータの盗聴や改ざんを防止する機能
・SSH：アプリケーション層。暗号化技術によって、クライアントとサーバー間の通信の安全性を確保

認証プロトコル：なりすまし防止
・SPF：ドメインごとのメール送信サーバのIPアドレスを管理、送信元の偽装防止
・DKIM：電子署名を利用しえ、電子メールの送信元の偽装を防止
・SMTP-AUTH：SMTPに認証機能を追加した仕様。認証された場合のみ送信可能
・OAuth：一度のユーザ認証で異なる複数のWEBサイトやネットサービスで認証情報を受け渡して利用する
・DNSSEC：公開鍵安堵豪やハッシュ値を使用したDNSの拡張仕様
・EAP：PPPを拡張し、ユーザ認証などのセセキュリティ機能を加えたもの
　ERP-TLS：クライアントとサーバのデジタル証明書の相互認証
　ERP-PEAP：暗号化した勇心経路にIDとPWを送信する方式


■ネットワークデータベースセキュリティ

不正侵入対策：
・パケットフィルタリング：パケット内の送信元や送信先IPアドレス、使用アプリケーションなど、不要なものを遮断する
・IDS（侵入検知システム）：サーバやネットワークに対する不正行為を検知し、管理者に知らせる
・IPS（（侵入防止システム）：IDSの拡張、検知して阻止をする
・認証サーバ：システムやネットワークのログインを一元管理
・NAT（ネットワークアドレス交換）：１つのプライベートIPと１つのグローバルIPを相互に交換する仕組み。特別な設定をしない限り、ちょ
・NAPT（IPマスカレード）：複数のプライベートIPと１つのグローバルIPを相互交換する仕組み。ルータが不正なパケットを破棄
・リバースプロキシ：特定のサーバの代理として、そのサーバの要求を中継するプロキシサーバ。
・LANアナライザ：LAN上のトラフィックを監視
・UTM（統合脅威管理）：セキュリティ機能の統合的な管理（ファイヤーウォールなど）

無線暗号方式
・WEP：共通鍵暗号方式で無線データを保護、秘密鍵はWEPキーと呼ぶ
・WPA：WEPの機能に加えて、ユーザー認証機能を備え、暗号カギを一定時間ごとに自動更新する



迷惑メール対策
・OP２５B：ゲートウェイでネットワーク内からSMTPポート（25番）の通信を禁止すること。
・DKIM：迷惑メールの対抗策として電子署名を利用

DBへの不正行為への防御対策
・暗号化、
・利用者認証
・アカウント管理

・DBへの不正行為の検知・追跡


■アプリケーションセキュリティ

・セキュリティバイデザイン：運用開始後に対策するのではなく、企画や設計の段階でセキュリティ対策を組み込む
・プライバシーバイデザイン：企画や設計の段階で個人情報保護の対策を組み込む

WEBシステムのセキュリティ対策
→セキュアプログラミング
　セキュリティほーるのないプログラムをいかにつくるか

バッファオーバーフロー攻撃（バッファオーバーラン攻撃）
→確保したメモリ領域（バッファ）を超過するデータを入力し、データがあふれプログラムが暴走すること

クロスサイトスクリプティング対策
→他人のWEBサイト上の脆弱性につけこみ、悪意のあるプログラムを埋め込む攻撃の対策
→入力チェック機能をフォームにいれて対策







